## Проект: Обучение с учителем: качество модели

Интернет-магазин «В один клик» продаёт разные товары: для детей, для дома, мелкую бытовую технику, косметику и даже продукты. Отчёт магазина за прошлый период показал, что активность покупателей начала снижаться. Привлекать новых клиентов уже не так эффективно: о магазине и так знает большая часть целевой аудитории. Возможный выход — удерживать активность постоянных клиентов. Сделать это можно с помощью персонализированных предложений.

«В один клик» — современная компания, поэтому её руководство не хочет принимать решения просто так — только на основе анализа данных и бизнес-моделирования. У компании есть небольшой отдел цифровых технологий, и вам предстоит побыть в роли стажёра в этом отделе. 
Итак, вашему отделу поручили разработать решение, которое позволит персонализировать предложения постоянным клиентам, чтобы увеличить их покупательскую активность.

#### Как решать задачу

Продумывать подход к решению этой задачи вам не придётся — руководитель отдела его уже сформировал:
Нужно промаркировать уровень финансовой активности постоянных покупателей. В компании принято выделять два уровня активности: «снизилась», если клиент стал покупать меньше товаров, и «прежний уровень».

Нужно собрать данные по клиентам по следующим группам:
- Признаки, которые описывают коммуникацию сотрудников компании с клиентом.
- Признаки, которые описывают продуктовое поведение покупателя. Например, какие товары покупает и как часто.
- Признаки, которые описывают покупательское поведение клиента. Например, сколько тратил в магазине.
- Признаки, которые описывают поведение покупателя на сайте. Например, как много страниц просматривает и сколько времени проводит на сайте.

#### Описание данных
Данные для работы находятся в нескольких таблицах.

**market_file.csv**

Таблица, которая содержит данные о поведении покупателя на сайте, о коммуникациях с покупателем и его продуктовом поведении.
- id — номер покупателя в корпоративной базе данных.
- Покупательская активность — рассчитанный класс покупательской активности (целевой признак): «снизилась» или «прежний уровень».
- Тип сервиса — уровень сервиса, например «премиум» и «стандарт».
- Разрешить сообщать — информация о том, можно ли присылать покупателю дополнительные предложения о товаре. Согласие на это даёт покупатель.
- Маркет_актив_6_мес — среднемесячное значение маркетинговых коммуникаций компании, которое приходилось на покупателя за последние 6 месяцев. Это значение показывает, какое число рассылок, звонков, показов рекламы и прочего приходилось на клиента.
- Маркет_актив_тек_мес — количество маркетинговых коммуникаций в текущем месяце.
- Длительность — значение, которое показывает, сколько дней прошло с момента регистрации покупателя на сайте.
- Акционные_покупки — среднемесячная доля покупок по акции от общего числа покупок за последние 6 месяцев.
- Популярная_категория — самая популярная категория товаров у покупателя за последние 6 месяцев.
- Средний_просмотр_категорий_за_визит — показывает, сколько в среднем категорий покупатель просмотрел за визит в течение последнего месяца.
- Неоплаченные_продукты_штук_квартал — общее число неоплаченных товаров в корзине за последние 3 месяца.
- Ошибка_сервиса — число сбоев, которые коснулись покупателя во время посещения сайта.
- Страниц_за_визит — среднее количество страниц, которые просмотрел покупатель за один визит на сайт за последние 3 месяца.

**market_money.csv**
Таблица с данными о выручке, которую получает магазин с покупателя, то есть сколько покупатель всего потратил за период взаимодействия с сайтом.
- id — номер покупателя в корпоративной базе данных.
- Период — название периода, во время которого зафиксирована выручка. Например, 'текущий_месяц' или 'предыдущий_месяц'.
- Выручка — сумма выручки за период.

**market_time.csv**
Таблица с данными о времени (в минутах), которое покупатель провёл на сайте в течение периода.
- id — номер покупателя в корпоративной базе данных.
- Период — название периода, во время которого зафиксировано общее время.
- минут — значение времени, проведённого на сайте, в минутах.

**money.csv**
Таблица с данными о среднемесячной прибыли покупателя за последние 3 месяца: какую прибыль получает магазин от продаж каждому покупателю.
- id — номер покупателя в корпоративной базе данных.
- Прибыль — значение прибыли.
