## Исследование надёжности заёмщиков

#### Что такое проект
Поздравляем! Вы прошли курс в тренажёре. Самое время проверить полученные знания на практике и решить аналитический кейс. Выполнять проект вы будете самостоятельно. С подробным описанием проекта мы вас познакомим, а сначала расскажем об особенностях проверки. 
Прежде, чем приступить к заданию, посмотрите видео с руководством по оформлению проектов в Jupyter Notebook. Вы узнаете, какие варианты форматирования вам доступны, как придать вашему тексту чёткую структуру, для чего нужно сопровождать код комментариями и как формулировать выводы.

#### Как будут проверять проект
Это проект с полуавтоматической проверкой. Он состоит из двух частей: первая часть будет проверена автоматически в Jupyter-тренажёре, а вторую проверит ревьюер. 

#### Проверка первой части проекта
Эта часть работы будет автоматически проверена в Jupyter-тренажёре. Задания предполагают один вариант решения — его и проверит тренажёр. 

#### Проверка второй части проекта
Вашу работу проверит ревьюер — опытный аналитик. Он поможет улучшить проект.
Для этого ревьюер оценит:
- результаты каждого задания,
- соблюдение правил синтаксиса Python,
- стиль кода.

В течение суток ревьюер вернётся с обратной связью. Например, предложит упростить сложную конструкцию в коде. Тогда вы сможете доработать проект и отправить ревьюеру обновлённый вариант.
Проект будет завершён, когда вы выполните все задания и обработаете комментарии ревьюера.

#### Описание проекта
Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.
Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

#### Описание данных
- children — количество детей в семье
- days_employed — общий трудовой стаж в днях
- dob_years — возраст клиента в годах
- education — уровень образования клиента
- education_id — идентификатор уровня образования
- family_status — семейное положение
- family_status_id — идентификатор семейного положения
- gender — пол клиента
- income_type — тип занятости
- debt — имел ли задолженность по возврату кредитов
- total_income — ежемесячный доход
- purpose — цель получения кредита

#### Что важно учесть

На что нужно обратить внимание:
- Как вы описываете найденные в данных проблемы?
- Какие методы замены типов данных, обработки пропусков и дубликатов применяете?
- Категоризируете ли данные?
- Соблюдаете ли структуру проекта и поддерживаете аккуратность кода?
- Какие выводы делаете?
- Оставляете ли комментарии к шагам?
Держите под рукой шпаргалки и конспекты прошлых уроков.
Успехов!
